Suporte administrativo. Assista em
kissasia.cam ou kisskh.org
Não tardará muito
para regressarmos a Chang'an.
No 28º ano de Qiansheng,
o imperador fundador adoeceu subitamente
e faleceu inesperadamente.
O general do exército de Huben, Yan Fengshan,
assumiu o controlo da corte imperial.
e mergulhou o governo no caos.
Ajudou o filho mais novo do falecido imperador,
Xiao Wenjing, a subir ao trono.
e mataram os senhores feudais,
provocando o declínio da autoridade imperial.
No 4º ano de Wencheng,
o filho mais velho do falecido imperador,
um senhor feudal, Xiao Wuyang,
As tropas mobilizadas do norte
Derrubar a tirania.
Viajaram 1.300 milhas para o sul.
Com uma rigorosa disciplina militar
ao longo do processo,
Todos os lados se lhe submeteram.
Ele chegou a Chang'an,
eliminaram os funcionários traiçoeiros,
e assumiu o controlo da corte imperial.
PALÁCIO DE TAIQING
XIAO WUYANG, NOVO IMPERADOR
Incapaz de suportar a derrota,
o imperador deposto, Xiao Wenjing,
Queimou-se dentro do Salão Taiji.
Alteza,
havia cinco corpos.
Nenhum deles era o imperador deposto.
GU YU, MARQUÊS DA GUARDA DO NORTE
Já verificou todos eles?
O imperador deposto caiu
numa escadaria Hanbaiyu quando era criança.
Por causa disso,
o seu molar superior esquerdo ficou lascado.
Fraturou também a perna esquerda.
Tudo isto está registado
nos arquivos do palácio.
Estes cadáveres podem estar irreconhecíveis,
mas não é difícil
verificar estas lesões.
Alteza, acabamos de retirar isto
de um dos cadáveres.
Finalmente apareceu.
Foi montado de propósito.
Estão em guerra contra Xiao Wuyang.
Todos os subordinados
do general da guarda da cidade,
Li Longjing rendeu-se.
Podem ainda ocorrer
escaramuças na cidade.
Mas não há motivo para preocupação.
Capturámos
todos os 12 portões da Capital.
Vamos montar acampamentos
no sul e sudoeste.
Além disso, a zona norte da cidade
está sob o controlo do nosso exército.
O norte está seguro.
E Yan Fengshan e o seu exército?
Saudações, Vossa Majestade.
SABEDORIA E PROFUNDIDADE
A cena no Salão Taiji foi examinada.
O imperador deposto, Xiao Wenjing,
Não morreu no incêndio.
Este foi retirado do estômago.
de um dos cadáveres no Salão Taiji.
Tenho a certeza de que Vossa Majestade
reconhece o símbolo.
Um token Huben.
Isso significa
Ele raptou
aquele meu irmão inútil?
Sim.
Xiao Wenjing pode ser inútil.
Mas é possível governar o mundo
simplesmente raptando o imperador.
Talvez esta batalha esteja longe de terminar.
Talvez seja apenas o início.
Yan Fengshan e o Exército Huben
decidiram permanecer escondidos.
Porque não querem
encarar Vossa Majestade directamente.
Mas enquanto
o imperador deposto estiver nas suas mãos,
Ele certamente ressurgirá.
Uma batalha secreta vai começar em breve.
Eu sou velho.
Eu fui descuidado.
Quando estiver de frente para Yan Fengshan,
Ninguém consegue vencer numa única jogada.
Recomendo uma pessoa em particular.
Se planeia enfrentar o Exército de Huben.
Ele compreende o exército melhor
do que qualquer pessoa neste mundo.
O seu pai, Liu Ziwen
é o fundador do Exército Huben.
Há quinze anos,
Yan Fengshan liderou o Exército Huben
e traiu Liu Ziwen.
O clã Liu foi aniquilado.
Teve a sorte de sobreviver.
É um talento excepcional.
Além disso, guarda rancor.
Passados ​​15 anos, está agora totalmente preparado.
Muitos antigos vassalos do clã Liu
também o estão a ajudar secretamente.
Um talento excecional?
Como é que ele se compara a si?
Eu sou velho.
Sou inferior a ele.
Nesse caso, tragam-no até mim.
Eu mesmo o testarei.
Compreendido.
HUAINAN
Tenha cuidado com isso.
Há mais por aqui.
Beba um pouco de água.
Em tempos de turbulência,
O governo fica paralisado
e o povo sofre.
Surgirão indivíduos extraordinários.
como leopardos e pegas.
Com o ímpeto de águias em pleno voo,
Realizam feitos notáveis.
Por isso, conquistas extraordinárias
exigem pessoas extraordinárias.
Que extraordinário.
Por mais extraordinário que eu seja, por mais ignorante que seja.
Não precisa de entender.
Enquanto eu
E os meus superiores hierárquicos compreendem isso.
Basta ouvir estas frases.
Dividir e recuperar a terra
para reconstruir o reino.
Com a ordem divina para esmagar os rebeldes,
Nenhuma rebelião pode prevalecer.
Com ações justas para alcançar o mérito,
Todas as grandes proezas podem ser realizadas.
As frases são magníficas.
E cada palavra é primorosa.
Vocês são todos uns saloios.
Nem pense em escrever isto,
Nem nesta vida, nem na outra.
Senhor, somos especializados em reparar telhados
e capturar galinhas.
para os moradores.
Não se pode comparar-nos a eles.
Exatamente, senhor.
Sim.
Isso mesmo, senhor.
Senhor! Senhor!
O que é?
O enviado imperial está perto das portas da cidade.
Todos vós, recomponham-se.
Venha comigo ao encontro do enviado imperial.
Huai'an? Onde está a nossa amada Huai'an?
Huai'an!
Huai'an! O jornal imperial chegou!
XIE HUAI'AN
Tem cuidado.
Acabei de receber.
Foi só isso que colheu ao fim de meio dia?
O tempo está bom hoje.
Estou a deixar o arrozal secar ao sol.
Claro. Se o diz.
Eu li o jornal imperial.
A edição mais recente é de há um mês.
Não há problema mesmo que seja tarde.
Pelo menos, sabemos
o que se passa lá fora.
Huainan é uma cidade remota e desolada.
O que acontece lá fora
não tem nada a ver com este local.
O tempo está a mudar.
Sim. A chuva está a vir
de trás da montanha.
Ziya. Veja este artigo.
Já passou um mês desde que Xiao Wuyang
atacou a cidade da Montanha Xigu.
Após passar pela cidade montanhosa de Xigu,
Fica apenas a 300 li de Chang'an.
Não existe ponto de estrangulamento entre
Para se defender de qualquer ataque.
Tenho a certeza que Chang'an
não será conquistada tão facilmente.
A Guarda Imperial
é responsável pela defesa de Chang'an.
Os soldados são todos de famílias nobres.
Têm força militar suficiente,
mas vejam o General Li.
O seu nome é Li Longjing.
Ele é um cobarde.
Chang'an pode já ter sido capturada.
Isso é impossível.
Um enviado imperial veio de Chang’an.
Zhou Mo está provavelmente à espera nos portões.
com a sua proclamação contra os revoltosos.
O quê?
HUAINAN
Senhor, porque estão a demorar tanto?
Está à espera da sua esposa?
Com que rapidez os deseja?
Você é inútil.
ESCRITÓRIO DO DISTRITO DE HUAINAN
O que é? O enviado imperial está aqui?
Escrevi uma homenagem ao novo imperador.
Ajude-me a encontrá-lo, agora.
Não há aqui nenhum artigo de felicitações.
Não escreveu para condenar os rebeldes?
Zhou Mo levou o objeto
para se encontrar com o enviado imperial.
Esse artigo não deve ser submetido.
Há um mês e meio,
Xiao Wuyang conquistou a cidade montanhosa de Xigu.
A cidade fica apenas a 300 li
de Chang'an.
Não há mais nenhum ponto de estrangulamento que o possa deter.
Tenho a certeza que Chang'an
não será conquistada tão facilmente.
Já foi capturado.
O enviado imperial serve o novo imperador.
Se Zhou Mo enviar o artigo,
estaremos todos mortos.
-Isto é???
-Chega.
Procure-o, rapidamente.
Quando é que escreveu isso?
Há dois anos.
Há dois anos?
É algum tipo de profeta?
Encontrei.
Eles estão aqui. Toque a música!
Depressa, toquem o tambor!
Porque é que ele parece um eunuco?
Parece um eunuco? Ele é um eunuco.
É a primeira vez que vejo um.
Pare de falar a partir de agora.
Eu, o Magistrado do Distrito de Huainan,
Zhou Mo,
Cumprimentar o enviado imperial.
Pode levantar-se, magistrado.
Obrigado, Enviado Imperial.
O distrito de Huainan é muito remoto.
Penso que já percorri
70 quilómetros de estradas montanhosas.
para chegar aqui vindo do concelho.
Senhor, Huainan pode ser um lugar remoto,
mas todas as terras aqui
pertencem ao imperador.
O povo de Huainan
é também abençoado pela graça de Sua Majestade.
Você tem lábia.
Enviado Imperial,
Preparei a melhor estalagem
da cidade.
Para lhe dar as boas-vindas.
Isso mesmo. Mais uma coisa.
Preparámos um artigo
para ler.
quando chegar.
Mostra-me.
Desculpe, senhor. O senhor está ferido?
Que absurdo!
O qual???
Ele é um dos nossos.
Desculpe, enviado imperial.
Eu sou o responsável pelo registo aqui.
Peço desculpa pela minha ação imprudente.
Sinto muito.
Desculpa.
Senhor, este é
o artigo de felicitações que escreveu.
Por favor, mostre-o ao enviado imperial.
Senhor.
Que grande artigo! Impressionante!
Percorri todo o reino
e li 80 tributos.
Celebrando a ascensão de Sua Majestade.
Este é o melhor até agora.
Senhor Zhou,
o seu talento literário é notável.
Não se deve humilhar
neste lugar desolado.
Quando eu voltar,
Vou interceder
por si junto de Sua Majestade.
Obrigado, senhor.
Ah. Além de proclamar o novo imperador,
Tinha mais uma tarefa.
Também viajei para o vosso distrito
por mais um motivo.
Conte-me tudo, senhor.
Tem alguém chamado Xie Huai'an
no seu distrito?
Sua Majestade convocou Xie Huai'an
à capital.
Eu sou o Xie Huai'an.
O enviado imperial disse
A sua viagem até à capital
será paga pelo escritório distrital.
Precisamos de garantir uma viagem confortável para si
em termos de alimentação e alojamento.
Obrigado, senhor.
Ele também disse
que quando chegar a Chang'an,
um académico chamado Li
da Academia Imperial
Estaremos lá para te receber.
Este homem é famoso na capital.
Ele dar-lhe-á as boas-vindas pessoalmente.
O enviado imperial também disse???
Ele disse mais alguma coisa?
Sua Majestade irá encontrar-se
pessoalmente com Huai'an.
e ordene-lhe que faça algo enorme.
O enviado imperial
quer que partas amanhã.
Sem demora.
Huai'an,
Disse que seria o(a) meu(minha) secretário(a) para sempre.
Chega. Deixe de servir.
Ele está completamente bêbado.
Está tudo bem.
De qualquer forma, vou-me embora.
Esta noite, deixe-o beber
à vontade.
Zhou Mo,
Eu costumava dizer-te
Eu seria o seu secretário para sempre,
ou dirija-se diretamente ao tribunal.
Não escolherei outro caminho.
Antes de hoje,
Pensei que ficaria em Huainan para sempre.
És um bom superior
e um bom amigo meu.
Ser o seu secretário académico não é assim tão mau.
Senhor, porque está a chorar?
Ele parece tão dedicado.
O meu amigo é leal.
Qual é o problema de eu
chorar só por um bocadinho?
Creio que cumprirá
a tarefa de Sua Majestade com diligência.
Certo?
Nós os dois nos encontraremos novamente em breve.
Isso mesmo.
Mas talvez não seja necessário
voltar aqui apenas para nos reencontrarmos.
Este é um presente de despedida.
Não sei se a sua carreira como dirigente
será tranquila no futuro.
Mas se um dia deixar de ser funcionário público ,
Abra esta carta.
Será mais fácil
reunirmo-nos no futuro.
Tudo bem.
Vamos fazer um brinde a Huai'an.
— Claro!
— Beba à vontade!
Huai'an, que atinjas grandes alturas.
Huainan é bom
Um refúgio seguro
As montanhas e os rios
estendem-se como o nosso afeto.
Uma pessoa afetuosa???
Quando tinha 17 anos,
Trazia uma mochila esfarrapada.
e chegou a Huainan, um lugar remoto,
como um sem-abrigo.
Trabalhou como registrador por sete anos.
e serviu quatro magistrados.
Quando eles se foram embora, quiseram
levá-lo com eles, mas você recusou.
Todos sabíamos
que estava destinado a grandes feitos.
Tratámo-lo bem
não porque quiséssemos que nos ajudasse.
Quando alcançou o sucesso um dia,
nós fizemo-lo por sinceridade.
No entanto, também é distante.
Sim.
Mas é assim que eu sou.
Está tão feliz assim?
Deite-se aqui e conte as estrelas
como o seu castigo.
Estrelas!
Estrelas, porque estão tão distantes?
Estás tão longe quanto Chang'an.
Já chega.
Sabem
porque é que só tenho dois caminhos para escolher?
Porquê?
Sou descendente de um funcionário condenado.
Há quinze anos,
a minha família foi injustiçada e aniquilada.
Tive a sorte de sobreviver.
Desde então, tenho vivido escondido.
Dormi no meio da natureza selvagem.
Eu vivi em pântanos de juncos.
Se eu tivesse dado um passo em falso...
Naquela época,
Eu teria morrido.
A sua família
ofendeu alguma figura poderosa?
O homem mais poderoso da dinastia.
O líder do Exército de Huben,
Yan Feng Shan.
Yan Fengshan?
A sua influência estende-se
por toda a corte imperial.
Mas os tempos mudaram.
Xiao Wuyang subiu
ao trono como general.
Não terá Yan Fengshan por perto.
Não sei o que ele quer que eu faça.
E não sei quem me recomendou.
Mas esta é a minha oportunidade.
Eu preciso de compreendê-lo.
Huai'an.
Está a tentar
limpar o nome da sua família?
Todos estão mortos.
Não adianta limpar o nome deles.
Vou vingar-me.
Muito bem. Volte para trás e descanse.
Durma seis horas.
Iremos acompanhá-lo
até aos portões da cidade pela manhã.
Claro.
Vocês todos também deviam descansar.
Chega. Não fique triste.
Vou embora.
Pai!
-Ir!
-Pai!
Pai!
Ir!
Mexa-se um pouco.
Chegou tarde
e ainda não conseguiu dormir?
-O sol está a nascer.
-Não estou a dormir.
Por que razão está a tomar ovos?
Huai'an parte para a capital amanhã.
Quero dar-lhe alguns ovos.
Aqui, cozinhe os ovos
para que ele os possa levar consigo na sua viagem.
A viagem até à capital é longa.
Os ovos cozidos estragam-se em poucos dias.
O que devemos fazer?
Dê-lhe alguns ovos frescos.
Quando ele sentir vontade de os comer,
Só precisa de acender uma fogueira,
ferver um pouco de água e cozinhá-los.
Você tem razão.
Como era de esperar da minha mulher.
-Sai da frente.
-O que foi?
Não faz ideia, não é?
As galinhas vão pôr ovos daqui a pouco.
Podemos dar mais a Huai'an.
PARABÉNS
PELA ASCENSÃO DE SUA MAJESTADE
O quê?
Está triste por me ver partir?
E querem que eu morra?
Entre.
Sente-se.
Já leu?
É difícil encontrar notícias em Huainan.
Deduzi o que se passou em Chang’an
usando boletins imperiais antigos.
Mas já sabia que as coisas tinham mudado.
E o seu nome é Zhou Mo,
Deve ser um pseudónimo.
Eu faço parte do Exército Huben.
Huai'an, eu não te menti.
Não menti ao Haoran nem aos outros.
O que vos tenho mostrado a todos
é o meu verdadeiro carácter.
No entanto, eu era membro do Exército Huben
antes de vos conhecer a todos.
O general Yan Fengshan salvou-me.
Eu prometi-lhe lealdade.
Quando estava a falar
sobre a sua formação,
Fiquei chocado.
Eu não esperava o meu amigo
ser descendente de Liu Ziwen.
Será que o destino me está a pregar uma partida?
Huai'an.
Eu posso ser um dos homens do Exército de Huben,
Mas nunca matei ninguém até hoje.
Não esperava que a primeira pessoa
que iria matar fosse meu amigo.
Que destino cruel.
A corte imperial deve estar a rastejar.
com agentes secretos.
Realmente.
São como uma rede amorfa
que se encontra suspensa acima da corte imperial.
Nunca vai vencer contra eles.
Isto é realmente uma piada cruel.
Pensei que me tornaria
aqui um escrivão para sempre,
Mas para minha surpresa???
Esqueça.
Aqui.
Beba este vinho de despedida.
Esqueça que um dia nos conhecemos.
Viver ou morrer, não teremos qualquer arrependimento.
Uma chávena para a vida toda
e um cálice para a morte.
Venha, Huai'an.
Vida
para ti.
Quando era jovem,
A minha mãe morreu no norte.
Quando tinha dez anos de idade,
O meu pai também morreu.
Todo o exército de Huben
desertou e matou-o.
Eu não posso morrer.
Preciso de me vingar do Exército Huben.
Matarei qualquer soldado Huben que vir.
até que não reste nenhum deles.
Recolhi os ovos para ele.
Tem a certeza?
— Tenho a certeza de que foi a sua mulher quem o fez.
— Fui eu.
Huai'an.
-Estamos aqui para nos despedirmos de vós.
-Huai'an.
-Olha o que trouxemos.
-Huai'an!
O que aconteceu?
Zhou Mo.
-Senhor!
-O que aconteceu?
Não pergunte.
A culpa não é dele.
Não conte a ninguém.
Não???
Não o perturbe.
Todos nós
Temos as nossas próprias razões.
Zhou Mo.
-Zhou Mo.
-Senhor!
Zhou Mo!
Senhor!
O que é que fez?
Este é o Zhou Mo!
Mantenha-se longe de mim.
Se não quer morrer.
EQUINÓCIO DE OUTONO:
OS TROVÕES COMEÇAM A DIMINUIR A INTENSIDADE
Os insetos constroem ninhos
e a água começa a solidificar.
O rio corre gelado. O frio penetra fundo.
Viajantes, circulem.
Quem estiver perto da margem do rio,
mantenha-se afastado da costa.
Você realmente surpreende-me.
Este lugar pode custar-lhe a vida.
Por que razão voltou?
Apenas uma pessoa está aqui sepultada.
Não é um local perigoso.
O verdadeiro perigo está em Chang'an,
a 70 li de distância de nós.
Parece que está mesmo só de passagem.
Por isso não vou partilhar esse peixe
com você.
Vou voltar para Chang'an.
Não sei se sairei vivo.
Então, vim ver-te.
antes de entrar em Chang'an.
Certo.
Certamente voltará um dia.
Sim.
A sua irmã mais nova
também foi para Chang'an.
Ela foi estudar.
Talvez seja agora uma académica imperial.
Eu sei.
Vocês os dois estão muito distantes um do outro.
Como sabia?
Ela tem-me escrito cartas.
Eu também tenho respondido às mensagens.
Por que razão não se reconciliaria com ela?
Não me atrevo.
É melhor que nunca nos voltemos a encontrar.
Ninguém da minha família
No final, tudo correu bem.
O povo do clã Liu
sofrer um destino cruel.
O nome dela foi alterado.
Espero que ela possa viver a sua vida em paz.
Também mudou de nome.
Precisa de estar em segurança.
Vem.
CHANG'AN
Senhor Huai’an,
estamos os dois aqui para o ir buscar.
O inverno começa hoje. Está a nevar muito.
Obrigado a ambos.
— Senhor, deixa-me levar.
— Abra os portões.
Por aqui.